здравствуйте здравствуйте дорогие мои
друзья
сегодня наш как бы сказать от слова
среда средний что ли но наш обычный
теперь уже и пил эфир в среду не среднее
надеюсь надеюсь прекрасный и он
одновременно радиоэфир и видео эфир
радио потому что многие из вас слушают
нас сейчас по радиостанции маяк а видео
потому что многие из вас смотрят нас
сейчас на смотрим . ru я приветствую тех
и других и всех всех всех кто служит нас
из подкастов на youtube канале где
de muzica
любить нельзя воспитывать
управляю взгляд на экран и кого же вижу
на экране татьяну из великого новгорода
здравствуйте станете дима
рад вас видеть и слышать как я вас рада
видеть
ура взаимность это прекрасно ясуши в
статье ну а
дима дело все в том что я думаю что это
конечно постепенно копилось не сразу не
за одно мгновение возникла моему ребенку
сейчас исполнилось не так давно 13 лет и
я заметила что он очень-очень не уверен
в себе хотя ребенок занимается спортом
но надо сказать честно что год назад он
был чуть поплотнее но и все в этом
возрасте были чуть поплотнее сейчас
похудел на поставили на себе рубашку
одергивает постоянно ищет какие-то бака
и как я на физкультуре не буду
переодеваться он найдет на физкультуру
то есть урок например будет третьим он
уже идет футболки в школу понимать а
джемпером или под рубашку но идет
футболки вид я потому что стесняйся
когда ты прекрасен все хорошо вот такая
у нас ситуация
такова просто потому что его прошлом
году назвали жирным причем назвал
мальчик который намного был по плотнее
скажем так
так ну и чего то и потащить давайте
что-то я как-то я я понимаю что вопрос
важный но что то я не могу эту важность
ухватить имеется молодой человек 13 лет
учатся в седьмом классе я полагаю да да
да да
помирай уверенности в себе у него какие
то сейчас возникают проблемные отношения
с мальчиками их так и не так много их
человек восемь в классе и он очень
обострена как-то вот все время обижается
вот знаете кто-то что-то скажет друга
спокойно это воспримет он же это все в
штыки воспринимать потом обижаются все я
всех не люблю ну знаете вот такая
ситуация и в учебе и естественно в этом
году он всегда учился без троек а в этом
году вот во второй четверти
уже вдруг понимаете и смотрю что у него
картина вообще аховая получается ну а
крючок интерес потерялся
возраст
слушайте ничего себе у нас с вами
получилось мы начали с простой маленькая
маленькая проблемка человек надевает
футболку под джемпер на закончили тем
что у нас с учебой там у нас провалы
какие-то с парнями что такое
сложные отношения и так далее так за что
хватаемся то в первую очередь а за
парней наверно
да а вот скажите мне пожалуйста вы
начали с того что он в принципе не
уверен в себе
в чем это проявляется ну собственно
говоря вот эта история про его
комплекцию но маловато но может не
уверен может ли он хочет как то не знаю
покачаться или похудеть есть еще
какие-то проявления вот этой
неуверенности
ну должны знаете ну и ты такой тоже
аспект тоже к этой неуверенности тоже в
одежде я не буду это делать потому что
подумают что я это не настоящий бренд
что это еще про меня подумать ещё что-то
и постоянно что-то стеснении какие то он
вроде бы общительный мальчик в то же
время он как-то вот на фоне с
одноклассниками какая-то вот беда пять
таких к этому при приходим и вот я
архивах школу а
зачем сейчас мы подходим к моему вопросу
как раз у такой выписываю а так бонни
ходил-ходил
но с опозданием стал ходить он всегда
рано приходил школа сейчас опозданием
понимаете он оттягивает это удовольствие
как можно дальше и плюс еще прогулял уже
один урок понимаете для меня это вообще
ну как бы дикость
не прогуливали что ли не когда
мы всем классом прогуливали
ох
размазать ответственность данных по
всему выбить
это я понимаю я не буду вас
перевоспитывать мне кажется что комната
как раз принять решение самостоятельно и
но я не был прогулы конечно слушайте
татьян скажите мне пожалуйста а
пробовали ли вы с ним разговаривать
следующим образом дружище а тебе помощь
нужна
да я с ним говорил он сказал переведи
меня в другую школу
чем мы сейчас принципе зримо трусы эти
месяцы ru
прям и
смотреть за детьми чем я понимаю что все
взаимо расскажу расскажу про учебу
расскажу зачем давайте да вот это знать
что давайте немножко разгребём это
значит если бы вы мне сказали если мы
остановились на проблеме мнимой полноты
мне мы не мне мы это абсолютно не важно
я бы абсолютно точно сказал вам просто
отстать от него в этом возрасте до и в
тот момент когда он говорит я не знаю
полный вы делаете все правильно на мой
взгляд нужно просто говорить ему ты мой
самый красивый все и и конечно если это
я я услышал я услышал поэтому я говорю
мне конечно вы поступаете правильно если
это в какой-то момент перейдет в такую
легкую манию мне кажется что с ним можно
поговорить следующим образом а именно
сказать слушай дружище что ты хочешь я
сделала какая-то помощь от меня нужно да
то есть перевести это в практику там
много вариантов ответа как вы понимаете
мама я хочу ты меня пожалела котик мой
дорогой да конечно имам то эти обожаю
эти пожалели мама мама давай не знаю что
здоровое питание в семье как-то будем
практиковать хорошо давай практиковать
здоровое питание мама я хочу что-то
говорила что я на самом деле худой ты
мой самый худенький на свете бедный
мальчик вот такое да это варианты ответа
на это хороший разговор пока не надо на
мой взгляд теперь что касается учебы ну
вот не знаю если вы регулярный слушатель
регулярное слушательница нашей программы
то вы наверняка время от времени слышите
как звонят мамы или папы детей
семиклассников и говорят текста очень
похожий на ваш и происходит от дисциплин
7 8 класса а происходит это ну сами
понимаете почему то не давайте
они взрослеют они понимают и они
понимают про что то что вообще то может
и не так важно как и мы рассказывали
что-то не новое хотят попробовать что-то
они ставят под сомнение потому что это
суть переходного возраста в общем короче
говоря это явление довольно массовые
значит ли это что надо съехать на треке
вообще не значит нет нет вообще не
значит и похоже ваш сын это понимает он
почему говорит переведи меня в другую
школу из-за чего
ну и сообщение с одноклассниками я так
понимаю почему то у них не складывается
та хорошо-то как но у него нет такого
чтобы у него были в классе друзья вот к
сожалению какая ситуация а сам он что
говорит на эту тему чтобы как он это
объясняет нам уж наверняка разговаривали
что не так
ситуация это возникло еще несколько лет
назад когда еще в школе присутствовал
другой мальчик который выбрала его
жертвой потом мальчик ушел а как бы вот
эта ситуация немножко все равно осталось
а что такое выбрал его жертвой
ну понимаете решил что на нем можно
удары какие-то то чуть еще что то он
более такой крепкий по характеру был в
мальчик который был в классе то есть
всяко разно его надо база цеплять он
понимаете у меня ребенок очень реагирует
игру если какой-то мальчик бы спокойно
бы отошел сторону это же наоборот почему
ты меня так сказал это так сделала
наоборот из мухи слона мытарь энтони
таня ну подождите татьяна нет нет нет
нет называется это я забыл табу лингам
или нет но если это 1 человек выбирает
другого в жертву это ваше слово не моё
тем более за другие люди это вообще
травля но как это иди в сторону что вы
считаете в сторону он он пытался себя
защитить может быть не теми способами
которыми надо вообще-то в этот момент он
пытается себя защитить слушайте простая
история татьян многие богу про про
первый пункт с которым вы позвонили мне
кажется мы разобрались что касается
второго конечно ходить и конечно уходите
причем желательно уходить осознанно то
есть мне кажется что с вашим мальчиком
замечательным надо поговорить о том чего
он ждет что он ищет да какие у него
ожидания от новой школы и отправляться
да и его плаща да мы уже сегодня были на
собеседовании уже прошло а
уже прошел в ловушку да да и очень даже
еще я вас поздравляю бегите бегом умоляю
вас не повторяйте прошлых ошибок
2 1 из которых если он действительно
зацикливается как бывает с молодыми
людьми в этом возрасте на своей
внешности просто поддерживать его ни в
коем случае не смейтесь над ним я уверен
вы этого не делаете на всякий случай
говорю ни в коем случаи не спорьте с ним
особо все это котик я тебя поддерживаю
все как надо то у меня самый красивый
самый хороший нужна помощь вот я здесь
да а второе конечно если возникает у
человека в жизни ситуации когда он
страдает от кого-то другого надо его
защищать сразу прям у честное слово ночь
с но дима у меня знаете какой вопрос
почему то другие другие ребята спокойно
существуют в этом классе а ему но я не
думаю что только ему но ему не комфортно
вот как так получается не можешь знаете
как макаревич говорил что если 3 бьет по
морде значит виноват не муж а морда я
уже думаю что что такое
не нужен этом уже начался штурм утонья
вас успокою успокою или наоборот может
быть я вас таскать разбери жу вам душу
но нет мне кажется что разные люди
бывают не исключено что у мальчику
вашего тонко организация нервной системы
он более тонкий не исключено вот вы
киваете да не исключено в этот момент
что он не хочет он не хочет примыкать
большинство в этом нет ни чего плохого
если это большинство существуют знаете
на уровне кого бы потролить мягко говоря
или поболе джорджа жестче говоря не
кашин большой молодец он не хочет к ним
при примыкать теперь у нас что ему
делать отходить в сторону каждый раз он
приходит к маме тане говорит вам то не
пойдем в другую школу
так нет дима делаться в том что не то
что примыкать не хочет его в ту компанию
не берут в чем дело
так и слава богу хоспаде мы ж не знаем
что что они уже что его берется что от
чего происходит понимаете мы ж не знаем
что первично что вторично да мы не знаем
в этот момент мы не знаем как сложилась
в тонкостях не знаем как сложилась его
судьба его общения с этой ну компании в
кавычках и без добра сказали про начала
этой истории когда пришел мальчик не
очень сказать хороший приятный и там бог
знает чего закрутилось да можно сейчас
бы и хотел но он интуитивно еще раз
интуитивно он понимает что делать этого
не стоит ну и молодец так мы прощаемся
до
свидания спасибо да пока удачи вам
вперед в другую школу пойдем дальше
друзья а
дальше а дальше ульяна богучаны ульяна
здравствуйте
здравствуйте дима очень приятно вас
видеть слышать хочу сказать вам спасибо
за ваш труд и мы у нас все равно
возникают вопросы хоть мы стараемся
следовать каким-то совета у нас дочь
меня возникают что вы думаете господи .
7 лет готов так ничка у нас бучко ей три
с половиной года почти зовут дает с
половиной юнитам
почти три с половиной четыре вот у нас
недавно был такой случай я не знаю как
реагировать она раз рассыпала коробочку
с пластилином возможно случайно скорее
всего прошла опрокинула и и дальше
прошла общем не услышала мы и говорим
доченька нужно собрать пластилин собрать
его в коробочку положить на место ответ
ответ у нее был такой не хочу то есть
вот такой вот прям on the nazi что она
не хочет мы начали как-то объяснять
почему нужно собрать доченька давай
соберем потому что он рассыпется
потеряется ты не сможешь играть у тебя
не будет игрушки опять не хочууу
доченька нужно собрать ведь у тебя не
будет больше пластилин это не поиграешь
доченька нужно собрать пластилин потому
что завтра пойдёт жужа это робот робот
наш ажуры поедет соберет весь пластилин
у тебя его больше не будет опять банят
чудо ульян понятно понятно понятно ну и
что мы делаем не так
то я скажу вам я дам самый простой ответ
на свете господи ну мешает вам пластилин
уберите у
ну я уже убрала там в конце самаан я уже
говорю конечно вы смотрите ульяна
конечно вы конечно вы собрали в том-то и
дело посмотрите до нас три минутки мы мы
мы точно разберемся с этим вопросом
конечно вы собрали этот пластилин ну
конечно да вы бы и так его собрали но
только этому предшествовало вот такое
бодание собери не соберу собери не
соберу sabine не соберу
теперь я понимаю вас очень хорошо
в вашем желании чтобы она убрала за
собой самое честное слово понимаю вообще
то это правильно все в порядке но мы уже
имеем дело с девочкой трех с половиной
лет всего да и поэтому в этот момент
если она например пиво первую секунду вы
сказали убери она прошла мимо да сразу
же можно сменить тон искать котик ну
давай ты хочешь взять оба могла давайте
помогу и все нору учитель ность ушла из
нашего голоса в этот момент да мы слезли
с дерева на которые мы долго забирались
потому что такое родительское дерево
если я уже сказал что собери она не
собирает но все начинаю к сожалению как
попугай повторять это потому что мне
кажется должен этого добиться мне
кажется я ее распускаю мне кажется дать
спокойно до должны ли наши дети убирать
за собой я думаю что да я думаю что
желательно как научить их убирать за
собой в первую очередь показывает пример
если мне что-то мешает я это убираю я
мама
вот она знает это мы все время с ней как
бы вместе да если уборка кого-то она
понимает и у нас не принято в семье там
повышать голос и лишь или еще что там
они долга раз пытались объяснить
ну как-то вот не получился турнира раз у
нас такой да не подавали ульяночка
набрано на маленькой еще малюсенькая вот
такая малюсенькая девочка 3 с половиной
года маленькая да надо повторить это еще
много много раз и все в порядке спокойно
принялись главный показывать пример
главное все время показывать ей что нет
трагедии не происходит мы уберем мама
берет если еще раз мы вдвоем мы берем
все нормально не волнуйся на не станет
неряха если вы об этом
они предали вопросы на руси ответа не
будет а нам успешно а потом она больше
не будет ли часом одел нет нет конечно
она будет делать сама она будет делать с
вами просто потому что вы мама она будет
повторять за мамой потому что девочки
повторяют за мамой за папой да она будет
делать как вы я не сказал не говорите и
я не стал ходить за ней с веником все
время подбирать за ней нет нет нет твой
котик ты чего не обратила внимание у
тебя тут
пластилинчик просыпался на давай уберем
вместе я не хочу на случай хорошо я тебе
нужна моя помощь скажет вот это намного
важнее до скажи об этом я помогу ямам
твои а в еще раз вместе уберем до
прощаюсь с вами добрый день давайте вот
такое вышла на работу воспитателям
старшую группу 6 лет в группе есть очень
агрессивный мальчик вспышки ярости ко
всем если что-то не получается или не
нравится плюс к этому чрезмерная
активность не может сидеть на месте
совершенно не смотрит в глаза не
опознают своих чувств истерично смеется
разговаривал с мамой она говорит что
ходили по неврологом делали г сказали
что норма но потом рассказала что к это
время они жили с бабушке которая над
мальчиком издевалась запирал в темных
помещениях длинное сообщение сейчас чуть
чуть чуть чуть пропущу маму направился
ним психологу как помочь мальчику в
коллективе как помочь коллектива
взаимодействовать с ним дети естественно
не принимают ругаются и так далее
карина из беларуси карен вот что я думаю
на эту тему значит во первых вот вы
говорите что мама была у невролога пусть
бумажку принесет от невролога вот этот
случай когда я готов побыть формалист am
ну потому что хороший невролог если ему
описать вот то что вы описываете мне он
не скажет маме все в порядке идите
спокойно домой и не волнуйтесь он может
действительно послать психологу может
послать психиатру можешь послать другому
специалисту
но как-то это что то что то здесь не том
с этим самым неврологом значит это
первое второе
мне кажется что с мамой нужно
очень-очень серьезно поговорить и
сказать значит смотрите дорогая не знаю
как ее зовут нам нужна ваша помощь мы к
нашему огромному сожалению не можем вот
в том состоянии в котором находится
сейчас с ним взаимодействовать потому
что эта опасность для него в первую
очередь и опасность для других детей
тоже давайте-ка сказал бы я вот честно
давайте-ка мы возьмем таймаут на
недельку на другую походим по врачам
поймем что делать вернемся обратно и с
конкретными рекомендациями будем
действовать вот это важно при важно
потому что абсолютно правы 10 не виноват
идет 6 лет не знают как с этим
взаимодействовать
у бы вы детей не учили я желаю вам удачи
у нас виктория из москвы на экране
приемлет виктория здесь смотри сюда сюда
сюда
радиослушателям расскажу что виктория
просто оглядывалась назад а я так хотел
увидеть ее глаза привет
привет дима
рассказывайте а
вопрос такой может быть достаточно
банальный
дочери старше будет накануне скоро уже
13 лет и
она
при всем своем нормальном телосложение
занимается народными танцами но
достаточно часто сутулиться как-то вот
может быть походка какая-то ненормальная
и я и все время делаю какие-то замечания
но так как я мама я вижу это со стороны
и да вот если вы интересная с отвечал
история но если вы скажете отстаньте вы
меня облегчить жизнь я отстал от
замечаниями но подождите лад давайте раз
уж сразу же зубы раз уж судьба нас с
вами встретил давайте поговорим чуть
чуть дольше хотя в общем результат будет
отстаньте от ребенка давайте поймем
почему я вообще говорю отстаньте от
ребенка и откуда идет откуда идет логика
дата сейчас как подумают все особенно
если кто-то слышит впервые нашу
программу конечно ну чё ему звонить он
быстро все говорит отстаньте от ребенка
давайте поймем какой результат вы хотели
бы получить в результате ваших действий
рита подожди пожалуйста секундочку
она зайдет у нее есть ключ извините
пожалуйста
в порядке какой результат я хочу чтобы в
дальнейшем когда она выросла потому что
у меня допустим а были к моей маме
небольшой претензии томом почему там
этом не сделала почему это не сделало по
поводу там какой-то внешности или спорта
да у меня какой-то там потенциал был вот
и я хочу чтобы она мне потом в будущем
не сказала мама почему вот так то почему
вот так то почему-то не пилил да да да я
хочу быть другом для своего ребенка я на
самом деле я с ребенком в отличном
от личных отношениях я даже напрямую
спрашиваю скажи мне пожалуйста я тебе не
надоел всеми этими замечаниями а в плане
осанки там походке она верна то я хотел
навык la имя подождите ну так отлично
вот оно это ответ друга
вопрос когда вы говорите я хочу быть
другом говорим ли мы нашему другу все
время не сутулься
если же сказать это ваши метафоры друг
мне кажется можно по шее от друга
получить за нет
ошейника представьте свою подружку лучше
недоброты виктория лучшая подружка и
вынул смотри вопрос сколько раз и вы
своей лучшей подружке постоянно делаете
замечания на тему ее внешности мне
кажется она расстроится мягко говоря
ваши лучшая подружка да но бог с ним
ладно все бы ни до ни одних отпустим эту
часть разговора мне кажется вот что
да это будет искренним на вопрос что
этот момент чувствовать 2 человек
да и когда второй человек когда я 2
человека спрашиваю на самом деле не
очень влиятелен далее надоел
интеллигентный второй человек который
очевидно является ваш 13-летнюю дочь
говорит мам но слушай ну что можете
сказать мама в душе вот момент звучит я
уже привыкла но что мне маму дорогую
любимую что ли послать куда подальше
никуда не годится теперь смотрите я
думаю что ваш 13-летняя дочь знает
сказать все о своей внешности или многое
я думаю что она
имеет это в виду да имеется ввиду
возможно осанку или что то еще я думаю
что в тот момент когда мы напоминаем ей
очередной раз о том что что то здесь не
так и
довольно неприятно
теперь поэтому я боюсь что мы с вами
достигаем прямо противоположного
результата на самом деле прямо
противоположным результат относительно
вопроса который вы задали я посоветовал
вам чуть-чуть подкорректировать тот же
самый вопрос а именно спросить котик мой
слушать читая подумала и запарилась на
эту тему может вообще зря это делаю
действительно
приставать к тебе
так скажите это ей до создайте рамки в
которых она сможет ответить честно да и
вниз целых два варианта ответа вариант 1
пойма спасибо большое за этот вопрос да
действительно хорошо бы да ты мне это не
напоминало я помню это сама или мама ты
чудесная напоминалка мне просто невдомёк
было что можно на телефоне поставить
напоминалку вам который будет меня
говорить время от времени не сутулься а
тут мама выполняют эту функцию прекрасно
вам выполняй конечно в школу позванивает
тоже на всякий случай вдруг я сутулясь
там дает не только вечеру сутулюсь но да
немножко раз патрулю был такой отдел но
чем конечно конечно на самом деле на эту
тему не волнуйтесь правда-правда-правда
пропустить волнуйтесь конечно не так
волнуетесь конечно но нет вот какой
вопрос такой ответ да не приставать да
не приставать уверен что она умная
уверен что она все понимает сама
спасибо огромное за совет отстанут
ребенка бюро удачи вам да суперски
договорюсь с наступающим нужно прочитать
пока
так смотрим в экран и видим на экране
нет какого-то видим тогда только-только
и мне не видим здравствуйте слышите ли
вы меня
здравствуйте я вам слыша здравствуйте
надежда из череповца вот теперь я еще и
вижу как вас зовут да да да да да это я
да здравствуйте что скажется
во первых хочу сказать вам огромное
огромное огромное вообще спасибо
благодарность вам за все что вы делаете
мы вас слушаем с супругом уже наверно
года три и очень много себе изменили что
путь подачи это значит рождения
программу пролетариат вам потому
программе три года спасибо спасибо вам
большущее да да да
познакомились ездили даже на москву на
фестивале гуманно к такой именно
благодаря вам так что нам очень нравится
что-то в этих вопросу я боюсь они там
там секунды бегут киай оборонялись
давайте ой и тут надежда исчезла у нас
что-то сегодня как-то как-то злые силы
мне кажется хотят разлучить меня с со
зрителями радиослушателями ну могу
попробовать сообщения еще одна
посмотреть какое-нибудь а нет вот
вернулась надежда на свернули друг другу
да да
простите по вопросу вот мальчик максим 6
лет замечательный мальчик очень
разносторонне творческий любит
заниматься шахматами
робототехника рисованием и лепкой из
глины и последним нас футбол и одна
такая у нас проблема с нашим
замечательным мальчиком удивительным у
нас очень добрый но есть такой момент у
него проявляется
агрессии и агрессия у него была еще в
маленьком возрасте к животным то есть он
нам в два года собаки сломал их мост в
двух местах сейчас она проявляется с
детьми очень я сама это вижу то есть это
не просто сказки как он где этим
проявляет какой то можно толкнуть в
садике может накричать на кого-то
ударить показать cool от он ходит на
занятие оказалось бы шахматы просто
шахматы спокойно играх интеллектуально
но даже там она умудряется
детьми поссориться психануть уйти
занятия и при этом все бы ничего мы как
это бы находили выход из этого но он
выходит и говорит что его все обижают и
я никак ничего не могу с этим поделать
то есть он так утвердительно
поворачиваться я вижу как он толкает
идти к врачу с камнем а у меня здесь все
обижают меня здесь не любят мам я не
могу ходить меня на футболе все обижают
при этом естественно я знаю что ситуация
как раз таки обратно а мама что только
львы я и не пыталась ним разговорить
максим смотря
я мы садимся в максим давай расскажи
почему что случилось ну вот меня у меня
взяли игрушку максим но я же видела что
ты сейчас показал мальчику кулак
пригрозил ему и ты сейчас его обидел
не талмор голени понимаешь ты мне не
веришь верим они
он так
значит так значит так давайте есть есть
один вопрос и одно пожелания но пожила
давайте я начну со второго 2 раза
сегодняшнюю программу у невролога это
были
нет
сходить надо сходить и ай аск нет это не
вопрос ну что еще раз я говорю я говорю
это вам надеждой говорю это всем
радиослушателям когда я говорю с хотели
голову дорогие друзья я ни на секунду не
подозреваю какую-то болезнь ваших детей
честное слово да вот я даю вам честное
слово дело не в этом это просто
правильный правильный специалист
особенно если речь идет хорошего
специалиста потому что на самом деле вот
вы говорите что него агрессия стало
проявляться в 2 года если я не задал
этого вопроса но я полагаю вырос
слушайте нашу программу сказали бы сами
если вокруг него нет модели агрессии то
есть не вы не не муж не бабушка не не не
дедушка не детский сад никто да вот и
сонни считывает эту модель не исключено
что что-то изнутри гложет немножко
чуть-чуть но вот собственно и все хочу
не сходить поможет вам скажет мелочь
какую-то может вам сказать не задел
дыхательное упражнение это пройдет да но
это конечно не все что я хотел сказать
хотел сказать еще вот что что носитель с
10 секунд будет реклама и клипы на
смотрим ru оставайтесь непременно
надежда мы договорим через пару минут
ладно
на линии и на экране у нас надежда не
разговариваем и а чудесному а дом
шестилетний человеке по имени максим
да значит первый тон понять надежда да
не волнуемся не волнуемся про врача
просто советуемся но чудо просто
советуемся честно ничего ничего
страшного но я обещаю вам вот а вторая
штука
выглядит следующим образом вот вы когда
с максимом говорить о может вы ему
задавали такой вопрос а хочет поменять
вот такой
дал мне да так и он мы да мы задавали
даже когда на самом начале я дам на что
на самом деле это его обижает я
предлагаю может быть ты не хочешь что-то
хотеть
как мы как бы как бы мы как бы что мы
будем тогда нет я хочу вам ходить тогда
давай как мы с тобой увидимся то
ситуация кто тебя обижать почему или
хочешь мы поговорим
про то не протон одежду не программе
протоне про то не про то
я поднимаю он хочет туда ходить да я я
не про разбор полетов да я не про анализ
а я про такую волшебную хочет поменять
предположим давайте предположим он
говорит хочу и двигательная мама надя
говорит ему что есть специальные
приемчики для того чтобы эту ситуацию
поменять да уж не знаю что там мама надо
придумать может она их наверно
волшебными приемчиками а муж не
волшебными вот например если мы с вами
знаем да мы не можем сейчас
систематизировать своего поведения хотя
я думаю что вы без меня справитесь легко
связаться с мужем-то проанализируете да
например мы знаем что он входит в
комнату не показывает кулак сразу всем
предположим говорю сейчас я понимаю что
разведение бывает да и упрощаю модель
если например мы знаем что она входит в
ком в комнату и показывает кулак что мы
ему посоветуем
показывать кулак
примитивно для нашего умного мальчика
согласно ладно совместно мы знаем что
калораж сжимается это значит мы
посоветуем ему например да вот
представлять что у него там какие-нибудь
крылышки он руками вот так вот машет и
так далее или махать обеими руками и
приветствуют всех таким образом или
протянуть так по-взрослому
q своему другу и пожрать эту самую руку
ведь мы волшебным образом игровым
способом да мы снимаем снимаем вот этот
самый сжатым доллара меня
о пошло дело да значит дальше надо
проанализировать всю цепочку уверяю вас
там будут повторяющиеся события
абсолютно точно но абсолютно точно у
него есть какие-то триггеры он реагирует
на что-то криком или агрессии или чем-то
там еще до на предположим я не знаю до
продажи но хотите привести пример
быстренько да я сами сара за рулем я нет
я с вами полностью согласна вы вы вы вы
все правильно говорите на самом деле так
и есть
прям я просто согласна с вами полностью
такое да ты здорово надежда если если мы
согласны все то тогда нам нужно в
результате этого анализа придумать прямо
вот такие вот волшебные numa ночки
которые будут вытягивать его в другое
поведение ну например если он м что он
на кого-то на кого то кричит и за в
определенной ситуации какой совет мы ему
дадим
ваша реплика
максим дорогой а что если мы будем не
со злостью кричать а например
например если
например шепотом шепота это же
колоссальное
иногда термином песня может быть и песню
на песни я боюсь чтобы я не подам на вас
мальчик на глазах сходят с ума да а вот
а вот до отвечать очень-очень тихо такая
игра у нас игра про расслаблены и ручки
про то что мы всем рукой мажем и со
всеми действительно здороваемся может
обнимаемся со временем если там другие
дети не возражают разговариваем
тихонечко при тихонечко я даю вам
честное слово форма тянет за собой
содержание в этом случае хотя нам
кажется наоборот конечно и мы сразу
объяснить
давайте давайте давайте ладно
эта простота его поведение которой есть
наоборот просто и власти а то если он
кричит то
проиграть внизу об этом не совсем тише
если маниту ну где-то так где-то иначе
конечно ну конечно да да ну не
обязательно идти от обратного просто
думать о том дом вместе с ним смотрите
вместе с ним думать о том какие
физические monokey ему помогут но тут
надежда еще раз есть очень-очень важный
момент который да я сказал я очень хотел
бы чтобы вы не пропустили это должно
быть сформулирована вместе с ним то есть
сначала должен быть ответ на вопрос мам
да я хочу это поменять если это так да
понимаете правда в противном случае но
вы мне и так тяжело мне так плохо она
вторгается в мою жизнь глупости какие-то
говорит я и за руками машешь опытом
разговариваю не могу выдержать это все
да а вот если мы говорим следующий раз
когда он скажи мне обителям неплохо там
и так далее в просить мужчину хочешь
попробуем поменять да не кружок не
кружок не друзей до попробуем поменять
всю эту ситуацию я немножко волшебница
максимка ну что не знал это не знал
этого я тебе говорю да я умею такие вещи
делают и просто даже представить себе не
можешь и вот собственно и все теперь
смотрите у меня есть мину . и я просто
одну темку вам заброшу просто я раз уж я
услышал и время есть а вот то что он
говорит все время меня обидели то что он
говорит наоборот как вам кажется почему
им приходится это делать чего он хочет в
этот момент
мне про зацепился за это и внимание
рассказать
я согласна меня именно это и
настораживает то что его все езде вокруг
обижают я пыталась ним ну максимум
неужели все имена тебя одного вот и тут
этот у нее не перейти на эту тему трудно
трудным логически это понять не понять
очень очень много посмотрите но
предположим предположим он приходит
откуда-то не в такой острой ситуации
когда эмоционально реагируете горит мамы
меня там не знаю там обидели ну скажите
ему котик мой дорогой иди сюда мам тя
пожалеют cute ну вот так может у него
такое дополнительное знаете желание
выбить из вас ласку я уверен что вы
ласковая мама я я не сомневаюсь да но
может он хочет еще одну накладывается
что-то за что я слышу что вы его не
ругаете но в его сознании муж твоего рук
эти и поэтому он наносит превентивный
удар в кавычках говорит луча сразу
расскажу что я бедный до чтобы потом
сказать эта ситуация не раскручивалась
до в неблагоприятную сторону все
прощаюсь с вами действовать с
наступающим новым годом пока выгода
дорогие друзья новости на маяке клипы на
смотрим рук скоро услышим
проект de muzica
любить нельзя воспитывать
мы начинаем второй час наше видео
радиопрограммы напомним телефоны 728 71
71 телефон в студии в москве
следовательно добавить плюс 7 495 и плюс
7 967 1035 533 номер нашего чата вот
сопи давайте-ка возьмём один звонок с
радиостанции чтобы обидно не было некому
ольга из серпухова на линии здравствуй
avantgarde эти дима очень рада
поприветствовать вам большое за передачи
радостно нашла такой передачи
смотрите такой вопрос спасибо дочке 5
лет почти 6 и 3 года назад умер мой папа
вот и она не знает она знает что он
уехал что вот лет он
спрашивает вот и как-то вот не брать к
сказал что она любит на таких как то вот
прям разговоре она мне вечером вот это
вот выдала мама а это правда и прям
плачет я растерял как я не знаю мы
разберемся с тобой потом все как бы
выяснил успокойся и вот я не знаю как
мне сказать это можно ли вот и и отвезти
на кладбище показать вот можно ли так
сделать потому что уже не хочет ее
томить и как ты вот придумываю право она
не принимает
это тот случай когда я даю однозначный
ответ точно да точно нужно рассказать
точно нужно рассказать более того
в нужно раз уж это в общем зашло так
далеко нужно сесть с ними чирков
спокойненько и добавить к этому рассказу
в начале сказать прямо правду сказать
как был взрослым человеком сказали ты
прости меня пожалуйста я так растерялась
и действительно это было очень тяжелый
для меня прости пожалуйста не сильно
сказали раньше но в такой или другой
форме да вот вот примерно вот эту мысль
и дальше рассказать и дальше дать и
поплакать вот это это же тот случай
когда когда нужно плакать близкого
человека да и it anymore и она поплачет
и она поплачет ольга и не исключено что
вы плачете вместе с ней вообще ничего
плохого в этом нет а потом про кладбище
задайте этот вопрос ей она ну хорошо
разговаривает хорошо размышляет
вопрос дает и очень это конечно мы их ли
у нее поздравь мая да а вы будьте а вот
так-то и и я не знаю поднимал ли бы я на
вашем месте тему кладбище самостоятельно
думаю что нет но если она задаст такой
вопрос вы должны ее спросить на мой
взгляд а ты хочешь на кладбище пойти с
вами больным спросите она скажет да
конечно пойти конечно пойти и то это
будет конечно он это будет волнительный
момент безусловно но я гарантирую что
это момент правильный потому что летим
произошел первый срыв не дай бог еще это
куда не придет она же потом будет винить
себя вас ну ну нам это совершении нужно
а другой стороны делаем неправильно я
понимаю нет нет нет нет мы ее жалеем вы
правы абсолютно но дальше будет горше
поэтому в этом смысле но потому мы
оплакиваем и умерших родственников и
тоже ну особенно у детей это такая вот
очистка души в этот момент и немножко
вентиляция в этих слезах в общем
рассказывайте конечно
большая
при желаю вам удачи
удачи вам с наступающим всего вам
доброго до свидания кто же следующий у
нас на следующий видео уже будет но
точно видео звонок да здравствуйте
полина из тольятти
здравствуйте
семь лет
вопрос
вот мои дочки 7 лет января исполняется
немножко расскажу о не чтобы было
представление потому что она с рождения
очень такой боязливый опасливый ребенок
но в том плане что она настороженно
относится к чужим людям и даже на когда
была совсем маленькая оба делами другую
комнату если вдруг нам приходили гости
вот и мы с ней сидели выше
спрятавшись вот потихоньку она в садик
не ходила потому что была возможность
воспитывать ее дома бабушки я муж а вот
и
мы начали ее водить потихонечку чтобы
как-нибудь этого ситуацию нивелировать
мы начали водить ее в сердце разные
пробовать чтобы как ты социальную
адаптацию пройти ребенку вот и у нас
каждый раз но естественности секции где
родителям нельзя было присутствует этот
для нас просто было сразу нет потому что
ребенок просто наотрез отказывался да
без мама ходить куда-то вот потихоньку
мы вошли prada нашли вот фигурное
катание нашли тренера с которым можно
заниматься и находилась ней целый год и
вроде она привыкла ей очень нравится она
постоянно дома кружится катается но
любое то есть вот она уже два года
занимается и любое отхождение от ее
привычного какому-то графика у нее
вызывает сразу
ну просто страх какой-то начинается у
неё там и живот крутит она сразу
начинает бояться что я не пойду там к
новому тренеру или не пойду или например
можете привести вот сбой из графика
просто примерчик кому-либо из bryce
графику может быть совершенно простой
везет на тренировку не папа бабушка и
у ребенка
вот бабушку которая не причем
непреходящая какая то бабушка который с
ней и она начинает плакать что нет я
тогда не поеду никуда не хочу я лучше
останусь дома будут вот не совсем у нас
кому кончается тем чтобы потихоньку
вроде я пытаюсь пытаясь убедить что надо
поехать потому что все будет хорошо не
переживает да папа не может поможет
бабушкой и тоже вот твоя любимая бабушка
ну как же раз ничего же не случится
ничего не изменится все будет так как и
есть тренера держит девочки те же секция
таро ничего не изменилось вот и только
яйца человек который тебя туда отвезет
следующая ситуация например у нее у
тренера главного есть помощник и он
уехал на соревнование со старшими
девочками оставил помощника тренировать
помощник это молодой мальчик который
один раз ей сделал замечание что она
что-то не так сделала ну и все и ребенок
отказался наотрез говорит я не пойду
вообще ни в какую никогда никуда и
дальше на подготовительных вот тоже она
ходит на к школе подготовительные и
учительница по английскому поругала
мальчика за то что он не сделал какое-то
задание домашнее неё мальчик и все и вот
он
отдельный вопрос зачем на
подготовительных курсах домашние задания
но но бог не ладно + подготовительные
курсы только для того чтобы ребенок вот
именно социально как-то привык что нужно
куда-то ходить и потому что проблема
например она долго болела ветрянкой и
потом снова вот этот перерыв и опять у
нас проблема что я не хочу никуда ходить
не на в школу не на любимые тренировки
никуда не хочу уходить не буду буду дома
ну ну давайте вопросы сформулируем юга
разработка как помочь ребенку вот такой
ситуации справится ну преодолеть вот это
свой страх волнение то есть ну потому
что мы уже как-то теряемся как правильно
себя вести один вопрос вернее у меня два
вопроса первый вопрос а почему вы
называете это страхом может вы и правы
почему вы связываетесь со страхом они с
таким сдаете консерватизмом характером
может быть консерватизм потому что
начинает крутить живот она будто говорит
что у меня болит животик мне как-то
тошнит плохо то есть и я еще может быть
ассоциируем с собой потому что когда я
была маленькой я точно знаю что я вот
никуда не ходила потому что я просто
боялась стесняло и боялась и вот может
это моя мама верху навыку полином да
куда ж такая модель есть чудесный как
жилы из этого вы пытались ну-ка
расскажите нам всему честному как я
просто стала постарше я ходила уже
художественную школу вот она пока еще
маленькая есть сложно преодолеть этот
страх то есть потихоньку мы пытаемся но
вот я беру как только опять случается
какой-то перерыв и вот у нее снова это
начинается и вроде как любимые фигурное
катание
все
слушайте судя по всему тем более что вы
сейчас обмолвились обмолвились что вы
были такой же судя по всему это такой
вполне себе консервативный характер в
первую очередь и также как прошло у вас
пройдет и у нее но один вопросик у меня
есть дополнительная вашу она играет вот
и и какие любимые игры она любит
рисовать и любят играть фрагов куклы ну
то есть так то интересов много
достаточно
мы вместе играем мы вместе играем в
куклы и влево и какие-то занимательные у
нас проходят то есть когда она была
поменьше сейчас на второй ребенок
появился сейчас мы вместе стараемся
втроём играть то есть такие какие-то
игры уже болиде она пустила из тольятти
по моему да
слушай а как в тольятти обстоит дело с
детскими театральными студиями
ну насколько я знаю там чуть чуть
постарше это берут но она девочка очень
артистично ибо конечно туда будет хорошо
а вот да я объясню почему почему я
говорю о тех и до этого спросил про про
игры и там мая граф кукол меня
устраивает абсолютно в точке мы потому
что вот вы говорите как как помочь ей
помочь и следующим образом
делать так чтобы она оказывалась в
вариативных игровых ситуациях игровых
вымойте игровых когда и ничего не
угрожает она умная девочка на точно
отделяет жизнь были абсолютно в этом
уверен и театр в этом смысле это лучшая
игра конечно когда может повыситься
вариативность та самая ну давайте просто
говорить если мы играем в дочки матери
ножеточки материал можем играть разными
способами да у нас может и не знаю там
папа утром уходит на работу как будто
доверь возвращаются с работы а вдруг в
какой-то момент мы же можем поиграть то
что мы вместе улетели в отпуск
куда-нибудь вы может оказаться к нам
кто-то пришел да и это дает нам
возможность проигрывать и говорить про
это прямо говорить тут выводить это вот
в этот самый когнитивный уровень до
теперь лучше чем театр и с этим не
справляется ничего как вы понимаю да ни
одно искусство потому что это
возможность
проверки проверки на самом деле в питере
есть точно но в тольятти может что-то и
есть для начинающих да вот когда я могу
прожить жизнь другого человека и по ходу
изменить и поиграть вами когда мне
ничего не ничто не угрожает а потом уже
могу нравится с мамой поговорить не в
смысле что мама придет и снова то вот
смотри ничего же страшного не произошло
ни про это не правят нас а просто про то
как интересно менять и как это круто и
как это сегодня мы прошли новой дорогой
и в детский сад случайно и как-то мы по
дороге нашли какой-то там куст которую
мы до этого не видели просто потому что
мы прошли мимо а как но потом поиграли в
каких-нибудь исследователей
путешественника вы как-то в соседний
двор забрели вот я прочту
так вот тогда и быть в ситуации когда
она говорит я занимаюсь фигурным
катанием я не хочу ходить в театр ну вот
она может так сказать что вот я
занимаюсь чем-то где я не хочу вот и
сказал ей не сказал а я не сказал
учителю насильно в театр я сказал
наоборот начните с того с того чем вы
так занимаетесь а пока потихонечку
узнайте начните с игр начните с кукол
пойдите в магазин купить есть настольные
игры всякие где повышенная вариативность
опять таки да где не просто мы
переставляем фишку от а к б немножко
похожие на квесты такие компьютерные да
вот в такое поиграйте да и все время
расшатывать и в ней вот эту
консервативную уверенность про то что
есть только один путь нет нет физическом
смысле есть больше одного пути а если
это все-таки страх и связаны со страхом
я
скажу я скажу абсолютно тоже самое то же
самое я скажу абсолютно та же самый
поздно нам надо дунуть ну тебя театр
потому что у театр нем нет театр это
просто вы услышали только театра я кроме
театра ска уже много гулять другими
дорожками заходить в другие гости там не
знаю да знакомиться с новыми людьми и
так далее и прикрывать и все время ищем
страх-то
до страха страх тут срок говоря не
причем даже даже если это страх нам все
равно нужно потихонечку по маленькому
научиться не боятся
как это делать сначала сначала научиться
неболь не бояться того что мне
действительно не угрожает потом эту
степень мифической в общем опасности
чуть-чуть повысить ее жена не кажется
мифическая эта опасность но вот
действительно и говорю да за пойдем чуть
чуть другой дорогой купим молоко не в
обычном магазине в магазине напротив вот
такое что не глотчами тоже не мелочи
потихоньку надо то есть мы правильной
дорогой тем что потихоньку потихоньку мы
ее двигаем то есть если вот папа ходит
то значит вот бабушка повезет ничего
страшного что вот ты изменился ним наша
бабушка это крупновата видимо нет баб и
детей смотрите участи неважно внука да
это крупное изменение для нее видимо но
нам с вами на кажется не крупным мне
тоже кажется не канальная кажется
крупные поэтому начните чего-нибудь
помельче нет нет я не сказал что ее надо
продавливать прямо до и заставлять их
принимать бабушку нет нет нет нет начать
с игры начать с очень-очень простых
ситуаций теперь что касается бабушки
которые должны ввести вместо попы но по
мне так вы поступаете правильно когда вы
говорите суши до подруга до повезет
бабушка и так далее потому что
потому что что происходит со временем со
временем модель крепнет да вот у нее
была эта моделька когда я вот
консерватор а дальше я потихонечку с
годами начинают распространять на все
потихоньку да и немножечко такой эффект
тоже возникает семь лет это очень
серьезный возраст до что я сама уже себе
говорю слушай нет нет это не годится эта
ручка должна лежать здесь и если бы
другая ruling меня ждет не успех и так
далее да я распространяю невольно пока
еще эту модель на все остальное а мама
смотри будут чуть чуть и и расшатывать
без насилия по чуть-чуть
так так вот сейчас тогда если она
говорит я не хочу больше ходить все
тренеры и и
и все я не пойду к
не надо не надо не надо ночью ну
смотрите что какая у нас альтернатива да
и если она из-за если у вас хорошая
связь с ней вы многое хорошо
разговариваете в принципе можно было бы
задать ей сложный вопрос там если бы
было десять я бы однозначно посоветовал
задать его да слушай ты хочешь пяти луп
уговаривала ходить или ты хочешь чтобы
мы не пошли дано это взрослый вопрос
поднимается
условно говоря да условно говоря когда я
говорю я не хочу идти на самом деле в
глубине души я хочу чтобы меня
уговаривала его портала мне силы или
сказал не волнуйся или отсек для не хочу
ходить но в той или иной форме можно
попробовать но есть более простой способ
не хочет ходить не ходить все ее
привычную то ждет она ожидает интуитивно
привычный что сейчас все начнут говорить
да нет да пойдем давайте посмотрим что
получится если не начнут
мы отлично
про школу когда это еще будет но
подождите но подождите еще раз это ведь
мы же говорим с вами о комплексе всего
правда
это это все одновременно происходит это
не линейное то это это одновременно до
одновременно мы мы играем одновременно
мы разговариваем на временном мы меняем
маршрут одновременно мы задаем вопрос ну
честно не хочешь ходить или хочешь чтобы
я тебя по уговаривал или хочешь ходить
одновременно мы даем ваши аргументы
прекрасные почему с бабушкой тоже стоит
сходить одновременно мы говорим я тебя
поддержу чтобы тебе было не опасно не
страшно и так далее одновременно мы
говорим что у меня есть волшебный
сиропчик от которого живот не крутит
даже если очень страшно одновременно
много чего ещё происходит
да а вы сами ты чего боитесь она
перестанет хоть на фигурное катание вот
и будет ходить на театр этого сценарий
такое как же она скажет и ужин фигурных
и
очень нравится и мне кажется что вот она
и запад этого ну и за каких-то
ситуаций которые выводят искренне она
отказывается то что не нравится потому
что она может целыми днями подкрутить
тут да да да но ей не 5 лет а 77 лет да
еще разница большая до кризиса фред и
так далее так далее она имеет право на
эксперимент она имеет право
сориентировать если она через два дня
придет к вам и скажут да мам я вот хочу
вернуться на на она что там на фигурное
катание влияло опасались тренера быть не
щадите возьмете карандашик и бумажку
нарисуйте все за и все против
проанализируйте и месте примите решение
возвращаться или нет но тогда это будет
ее решение по ее запросов а сейчас нет
никакого решения но я встретилась
какой-то непривычной ситуации да но все
в этой непривычной ситуациям есть
привычная модель я убегаю на отличную
мама из привычная модель попробовать
меня по раскручивать поуговаривать нет в
семь лет вперед самостоятельное решение
пробуем вовсю
спасибо большое
полина тогда пришел шись ладно проверим
тебя ладно я желаю вам удачи да все
получится точно абсолютно нет повода
волноваться наоборот есть прекрасная
возможность собственным ребенком и
играть и обсуждать и так далее с
наступающим вас времени у нас чего
времени у нас пара минуточек всего
досталось давайте возьмем какое-нибудь
сообщение мы возьмем давайте давайте
давайте давайте возьмем была одна сериал
о нет у нас ильмира из англии
издалека привет привет мы вероятно с
вами начнем только разговаривать а
дальше послушаем вместе новости и пойдем
вперед я вас слушаю я
постараюсь так очень коротко и я буду
тезисами так немного тела речь а потом
нужно быть этапа меня подробности давай
вопрос про бабушка и дедушка на самом
деле
мои свекра они как-то ну на мой взгляд
проявляет какой-то прям иногда не
здоровое желание
заботиться нашем ребенке вот и ребенку 2
года и сейчас девочка зовут соня и
[музыка]
в общем начинается всё как бы
то что они нам предлагают какой они нам
предлагаются ребенком ухаживают помогать
нам с уходом за ребенком
звучит ну нормально как бы да все
отлично пока мама папа работают ну
значит посидим с ребенком но
заканчивается это все тем сейчас что
на сосуд правда даже не спрашивают нам у
нас как бы ставят перед фактом что вот
ребенок значит plaid за ребенком будут
ухаживать у себя дома то есть его ввести
воду 40 минут к ним о к ним потом у
ребенка в том доме уже сразу оборудована
комната без нашего
что я открываю фильме рада я боюсь я
боюсь что этот вопрос про отношении
взрослых или я не про отношения взрослых
к этому было одно на самом деле вопрос у
меня не в этом мы с ними как бы сами
разберемся да но у меня немножечко любое
волнение как вообще понять как ребенка
то вообще в одессе и всей ситуации то
есть если ей комфортно с ними и в таких
условиях то да отлично но поскольку она
не разговаривает и
ну а я еще двоим не по ее реакции мне
очень понятно насколько ей комфортно вот
я вот к вам обращаюсь собственно за вот
этими инструментами как можно понять да
наблюдать и слушать я ничего ничего
особо умного вам не скажу к сожалению но
нужно наблюдать потому что два года но
все таки это не не совсем младенец уже и
мы понимаем насколько она хочет бежать
бабушки и дедушки насколько она пытается
так или иначе насколько она ну нет тем
не менее до пытается рассказать я хотел
сказать она конечно еще не рассказывает
но тем не менее в каком настроении она
идет после этого домой насколько у нее
есть это желание нет нет я бы я просто
наблюдал вот и все но прическа как
папочкам такие сомнения возникают потому
что одна сторона навроде рада их прихода
но когда они мне например присылают на
работу видео как они гуляют в ней в
парке у ребенка такое потерянное
немножко вид часто бывает и вот но
ощущение что ей как-то некомфортно
я не очень знаю этого не
это и то это в первую очередь ваше
волнение поверьте мне все бывает все
бывает но мне все равно кажется что надо
подозревать бабушек с дедушками в плохом
в последнюю очередь поэтому я думаю что
я думаю что на 97 процентов это ваше
волнение которая абсолютно понятно
материнства и все остальное если
посадите вы спрашиваете меня может ли
ребенок вот так вот ул уезжать бабушки с
дедушкой и возвращаться домой может
может если ему хорошо и там и там все
оборудовано как вы рассказали может
конечно
отличная просто тревожная мама поэтому
мне нужно было как бы слышать
ничего такого не бы потому что второй
вопрос роста даст растет на руси
коротенький когда в общем вы бы этот
вопрос уже обсуждали недавно передачи на
то мне нужна другая ситуация была
ребенок и могут нашему ребенку 2 года
она до сих пор спит с нами она
отказывается прям спать
самостоятельно днем она спит в кроватке
она чинит я больше спросить даже это как
бы чревато чем-то или но мы хотим как-то
это все естественно что она там вот
подрастешь чуть-чуть моя объяснимый
знаешь чего начнем давайте произнесите
произнесите чего вы боитесь что она до
40 лет будет спать снова я просто
поднимается вопрос о том что это не
очень хорошо
в этой новости у разных людей разные
религия давайте так да на эту тему мне
кажется что круто если ребенок спит
своей кровати это круто но вы же
расскажу вашей истории она ведь чуть по
длиннее и вашу историю устроено так что
вы расстаетесь на целый день и после
этого вечером сходитесь заново эта часть
такой ласки до общей наверное наверное в
этом есть тоже что такое трогательные
приятное такое единение но при этом нет
страшного ничего нет но все равно я даю
свой привычный совет мне кажется что
потихонечку нужно отползать в свою
комнату
ну мы пытаемся да ну как бы у меня вот у
меня больше вопрос типа как как долго
можно этот тихонечко момент растягивают
да да какого власти всем хорошо если
если всем хорошо валяется как это
хочется сказать а позволяю тебе дочь моя
до других отыскать но кто я чтобы
говорить вам как вам жить в семье если
трем людям нормальные комфортные вам и
мужу и ребенку но потяните ну вы
получаете это удовольствие господи боже
мой да ничего ничего тут страшного нет
но при этом еще раз и всё равно она
должна понимать
монет бояться не надо точно да вы все
равно будете бояться даже если тебе
расскажу не надо да все равно надо чтобы
она привыкала к своему пространству
часть пространства эта кроватка вот
будет момент когда вы будете покупать
всякое разное новая вот и кроватка пусть
появится в этих новых
предлагаемых обстоятельствах
прощаемся
я желаю вам удачи всего вам доброго и
прекрасного с наступающим
следующее следующее я точнее
здравствуйте
здравствуйте как вас зовут скажите
пожалуйста меня зовут катерина
я из города
вот красота
до 1 маленький курортный городок с
глобальными проблемами у меня двое детей
у нас супругом двое детей сын ему 14 лет
и дочери девять лет мы уже давно
дети ходят в 1 лицей он дочь
соответственно в четвертый класс сын 8
класс и я занимаю очень активно
жизненную позицию являюсь
председатель нова родительского комитета
участвую в совете лице
проблема в том что у нас в
нашем маленьком городке
очень часто нарушают права детей
я занимаю такую специальную должность
на которую я меня выбрали родители я
нахожусь постоянном противодействие с
органами
образованиями города соответственно с
администрации лицея где обучаются мой
ребенок если
один пример вы позволите я его привет
давайте один позволит прошла в прошлом
году мы
отопительный сезон период пандемии
детей лишают воды на два месяца с
формулировкой что вы не должны пить все
так как пьют все нормальные люди вы
можете пить из туалета раковине которая
находится в туалете средства мне кажется
четыре раза брани и примерно понятно да
я согласен что это безобразие давайте
сформулируем вопрос потому что тут
развилка как мы понимаем развитием
вопрос что он неужели для того чтобы не
нарушали границы твоего ребенка не
нарушали границы твои как родителя тебе
необходимо постоянно показывать зубы и
находиться в противодействии и как у
детей не выработать похоже сценарий в
поведении и во
взаимоотношении с таким общественным
институтам как школа шикарный вопрос
шикарный вопрос я скажу вам что я про
это думаю я начну с конца мне кажется
что
детей не обязательно защищать прилюдные
публично то есть как сделать так чтобы
детей это не выработалось мне кажется
что взрослые могут по защищать детей
отдельно от них но вот смотрите вы какая
замечательная да вы выбрали очень
понятный практический путь говорить я
буду этим заниматься для меня это важно
совершенно необязательно детей внутрь
вовлекать у взрослых есть свои механизмы
например дети не могут обратиться мол
намоченным по правам ребенка
ставропольского края до
старобельский нет нет ставропольский до
ставропольский ставрополь ставропольский
извините пожалуйста да ставропольского
края дааа родители могут а катерина
может отлично да так что мне кажется что
касается второго мне не кажется что мы
взрослые должны вовлекать детей
собственные какие-то дрязги разборки
теперь что касается первого я даже не
знаю что вам сказать ну скажу искренне к
сожалению часто до
я напомню вопрос вопрос нужно ли
добиваться добра показывая зубы есть ли
другие способы к сожалению другие
способы есть не всегда потому что если
действительно если вы не преувеличили
если действительно вам дали такой ответ
проточный дети в отличие от взрослых
могут пить значит то воду которую мы им
дадим это безусловно нарушение прав
ребенка это безусловно но не о чем
говорить вообще нарушение прав человека
что значит есть люди одни из люди другие
которую пишет далее все животные равны
нос венера в ней других дам ферме url
написано так что катерин я могу вас
только поблагодарить за такую позицию
пожелать вам силы удачи и но вот
собственно и все
асема день вам тоже создавая шас
чудесная такая елочка у вас за спиной я
любуюсь ею вами на фоне этой елочки с
наступающим новым годом осей
возвращаемся к пока а вот очень город
между прочим когда мы разговариваем с
кем-то и слушатели чуть-чуть на
отвлеченные темы но зато когда
выясняется что все-таки очень многие
берут на себя вот эту самую новую для
них позицию защиты детей мне кажется что
эта тенденция усиливается и это здорово
и возможно последний диалог на сегодня в
и на экране у нас анастасия из москвы до
утра до вечера диман
недавно что так смотреть ваш подкаст но
как то вот прониклась вашим подходом к
воспитанию и решила задать вопрос про
своего улице сына сути лет да вот как-то
он очень быстро повзрослел за последние
наверно низко месяцев
иначе
не так вести себя скажем не очень
уважительно даже не к родителям и к
бабушкам и дедушкам то есть грубит
повышает голос и если какие-то просьбы
его не выполняются я сама человеку и
эмоциональные то есть на этот уже
реагирую эмоционально пакет чего он еще
больше заводится
будто хотела бы узнать как лучше себя
вести в этой ситуации как вы можете его
тормозить
потому что если начинаешь с ним
разговаривать он
закатывает глаза начинает как это вот
даже может быть передразнить например
чекам из россии я понял я понял
не разрешая например пойти с друзьями
не знаю после школы он один пойти в кафе
хочешь друзьями
фастфуд я говорю нет нельзя ну как здесь
начинается сразу
для меня кажется что это немножко
опасность еще десять лет ходить одному
не знаю мне самой как бы страшно за него
и так они да она разрешила его что
одному ходить
здесь еще получает он поездок и я до лед
до безобразия согласен я ведь не говорю
вам чтобы напрасно по итилю не напрасно
боится давайте поймем логику этой
ситуации вот коль скоро вы выбрали ее в
мы с ней будем работать пожалуйста они
все похожи я уверяю вас значит молодой
человек с друзьями собирается идти в
кафе друзья идут в кафе
молодому человеку нашему десятилетнему
мама говорит нет тебе нельзя как вам
кажется как он должен поступить
я понимаю что него будет протест я
понимаю но как он то я sagat я другой
вопрос задаю нет нет нет будет не будет
как у должен поступить
он может почему
наверное
получить на что нечто новое и что ему
даст вопрос почему ну давайте почему
потому что я боюсь вам но это вообще
такой дерзкий ответ
нет я ему предлагал 13-го сразу же на
это как бы он быть что
как он должен поступить веяния в не вы
не должны передо мной право носить его
ложится понятно что как вы возмутиться
должен почему нет как он должен
поступить возмутиться это эмоциональный
нити
механик он должен прийти домой bad
момент да ну либо остаться в школе
погулять с друзьями после школы либо 5
домой да
так предположим таких ситуаций у нас
много как вам кажется чему учит его
10-летний мальчик замечательно таких
ситуациях
только родителей слушаться
данный момент
он сказал а учителя а учителя мы нет вот
и вот мне кажется анастасия подожди
секунду то мне кажется что в этот момент
наш 10-летний мальчик учится выполнять
чужую волю даже в случае когда он с этой
волей не согласен более того объяснению
рационального нет вы я я еще раз ваши
права волноваться но нет рационального
объяснения от чего на самом деле он не
может идти в кафе эта история
удивительна и на рационального
объяснения нет еще раз услышите это ведь
на самом-то деле да ведь на самом-то
деле вы говорите я боюсь но я могу
сказать у как взрослый человек слушай ну
по дышите глубоко сходите на медитацию
запишите на йогу есть психотерапевты и
они не против того чтобы у вас в семье
например был бы не принято ходить в кафе
только вы этого не сказали я думаю на
сейчас настасья мне скажут нас в семье
здоровое питание ни какого фастфуда в
этом проблема
не в этом проблема это не связано
семейной культурой теперь я не к тому
что вам нужно отпустить его отпустить
его в кафе поступайте как знаете но я к
тому что у человека в десять лет
действительно вы говорите недавно это
началось то ли ещё будет он начинает
крепнуть очень-очень сильно и на
ситуации которые ему непонятны которые
вызывают у него протест и так далее так
далее он начинает реагировать тем
способом который он знает из дома теперь
от мам анастасия которая сразу все мне
рассказала всю правду он знает что
принято реагировать эмоционально он
реагирует эмоционально
теперь что с этим делать а делать с этим
можно только одно во-первых перестать
реагировать эмоциональный начать дышать
глубоко при глубоко во вторых правда я
серьезно говорю но посмотрите видосик
мой свободы от воспитания там прям
рассказано как как как с этим быть видео
я свободна до как посмотрите посмотрите
анастасия анастасия посмотрите да там
про ниша раз в день на что он жалко чем
вы рискуете 20 минут вашего времени
прошло всего лишь до начнет первое как
только вы
сможете сами регулироваться наступит
вторая часть вторая стадия нужно 2
статьи вы сможете ему сказать сыночек
мой дорогой вот смотри я очень-очень
собой работаю я постараюсь тебя не
пугать своими реакциями не вызывать
раздражение своими реакциями давай
поймем что тебе мешает давай обсудим как
ты видишь наше взаимодействие вот когда
возникают какие-то проблемные
обстоятельства как бы ты хотел чтобы я
реагировал на карте удобнее чтобы я об
этом говорила да и как на самом деле
тебе удобно сигнализировать нам
анастасия то очень очень важно конечно
вы имеете полное право сказать меня не
устраивает что тэрри заорешь да но в
этот момент надо решить что в этот
момент вас устраивает я ведь не случайно
спросил вас еще вы хотите какого
поведения 10-летний мальчик хочет в кафе
это не блажь потому что его друзья идут
в кафе мы понимаем что
объективно в опасность невелика или ее
нет как он маме скажет мама я с тобой не
согласен понимаете этот этому способу
надо его научить до сыночек мне не не
меня не устраивает что кричишь на меня
но вообще-то я нормально человек со мной
можно взаимодействовать я боюсь у меня
есть такая проблема это моя проблема
страх не твоя моя я буду с ней работать
но помоги мне котик чуть-чуть ну
капелюшечку помоги я обещаю тебе что я
поменяюсь и мы постараемся сделать так
что комфортно было и тебе и мне общее
направление такое в частности пускаться
не могу поскольку время программу нас
закончилась ничего не поделаешь
анастасия желаю вам удачи пишите оса
смотрите видос поверьте мне вы найдете
кучу ответов дорогие друзья мы прощаемся
с вами до следующей неделе спасибо вам
большущее любви
de muzica
любить нельзя воспитывать
[музыка]